面试题

###### Java基础

* 运算符：&:左右同1为1；|:左右有1就为1；~:类似!，1和0互换；^:讲究对称，左右同为0，不同为1；

* 基础类型字节数？
1字节：boolean，byte；2字节：char，short；4字节：int，float；8字节：long，double。1字节等于8位；

* Integer
int和Integer比较比的是值；2个new 出来的Integer对象肯定不相等；2个非new Integer如果在-128和127之间会相等，Java编译Integer i2 = 128时,被翻译成Integer i2 = Integer.valueOf(128)，而valueOf()会对-128到127之间进行缓存；

* String、StringBuffer、StringBuilder区别
String不可变对象，SBui速度快，SBuf是SBui加锁版本。SBui内部维护char数组，速度快开销小，String每次"+"都会创建一个临时对象，慢且内存开销大。

* 抽象类是否可以没有方法和属性？抽象类可以没有抽象方法和其他正常方法及属性，但有抽象方法的类必须是抽象类

* 父类的静态方法能否被子类重写？静态方法由类直接调用，与对象无关。子类重写父类静态方法不报错，仅仅是子类定义了和父类静态方法名和参数均相同的方法，2个方法分别属于子类父类。

* Serializable 和Parcelable 的区别
Serializable：Java的序列化方式，反射使用IO读写在硬盘上，序列化时创建许多临时对象，容易触发GC。速度慢，编写简单。
Parcelable：Android的方式，在内存中读写，将对象完整分解，而分解后的每一部分都是Intent所支持的数据类型。速度快，编写繁琐。

* 内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解
使用上静态内部类不依赖于外部类，直接通过类名操作静态内部类。内部类则是依附于外部类，需要外部类实例去生成内部类。
内部类默认持有外部类引用，可以无限制的访问外围类的所有成员属性和方法(包括private)、但是外围类要访问内部类的成员属性和方法则需要通过内部类实例来访问、成员内部类中不能存在任何static的变量和方法、只有先创建了外围类才能够创建内部类
静态内部类与外部类没有任何关系，可以理解为减少包结构深度
内部类的重要作用在于为多重继承提供支持。如：用多个内部类继承多个外部类准备继承的类，外部类的相对应方法用new 内部类.methon()的形式去提供给外部，达到变相多继承。

* 为什么内部类访问外部类变量，这个外部类变量必须声明成final？
匿名内部类的生命周期可能比外部的类要长，因此访问外部局部变量有可能是访问不到的，所以经过编译后，内部类会生成带有调用外部类的参数的构造方法，把参数拷贝到内部类一份。为了保证内部类和外部类调用的这个变量的一致性，就需要把这个变量声明称final不可改变的类型，这样保证了一致性。


* 多态
   * 动态绑定（dynamic binding），是指在执行期间判断所引用对象的实际类型，根据其实际的类型调用其相应的方法
必要条件：继承、重写、向上转型(父类引用指向子类对象)。
实现方式：实现接口或者继承父类进行方法重写、同一个类中进行方法重载
好处：可替换、可扩展、灵活。提高了代码的维护性(继承保证)、提高了代码的扩展性(由多态保证)
作用：消除类型之间的耦合关系。
多态分为两种：a. 编译时多态：方法的重载；b. 运行时多态：JAVA运行时系统根据调用该方法的实例的类型来决定选择调用哪个方法则被称为运行时多态。(多态主要指运行时多态)
子类在重写父类的方法时，方法的访问权限不能更低。
多态调用顺序优先级由高到低为：this.show(O)、super.show(O)、this.show((super)O)、super.show((super)O)。①在声明类中查找，再查找超类 ②然后把参数向上转型执行①步骤。
重写是静态绑定,在编译期；重载是动态绑定，在运行期。
   * 你说说重写和重载区别，体现多态的例子。重写和重载前提是方法名必须相同。
重载：必须具有不同的参数列表、可以有不同的返回类型、可以有不同的访问修饰符、可以抛出不同的异常；
重写：参数列表必须与被重写的方法相同(否则是重载)、返回的类型必须与被重写方法的返回类型相同(否则编译失败)、访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符（public>protected>default，private不能重写）、重写方法不能抛出新的检查异常或者比被重写方法更加宽泛的检查型异常(只能抛出相同异常或者其子类异常)。
   * 修饰符：public>protected>default>private。private当前对象有权限、default当前对象和同包有权限、protected当前对象、子类及同包下有权限、public全部开放权限

* String原理
    1. String str1 = new String("abc");    Stirng str2 = "abc";  两个语句都返回一个String对象的引用，但是jvm对两者的处理方式是不一样的。
    2. 第一种，jvm会马上在heap中创建一个String对象，然后将该对象的引用返回给用户。
    3. 第二种，jvm首先会在内部维护的String Pool中通过String的 equals 方法查找是对象池中是否存放有该String对象，如果有则返回已有的String对象给用户，不会在heap中重新创建一个新的String对象；如果对象池中没有该String对象，jvm则在heap中创建新的String对象，将其引用返回给用户，同时将该引用添加至String Pool中。
    4. 使用new创建对象时，jvm不会主动把该对象放到String Pool里面的，除非程序调用 String的intern方法。

* String为什么要设计成不可变的？
安全：防止被篡改。常量池：每次创建String都在堆内存中创建对象的话浪费内存。线程安全：多线程操作String时保证线程安全。HashCode：配合Map、Set使用时用到hashcode保证Hashcode不变才能正常使用容器。

* Java反射
在Java运行时环境中，可以知道任意一个类有哪些属性和方法。可以调用任意一个对象的所有方法。这种动态获取类的信息以及动态调用对象的方法的功能便是反射。
在运行时判断任意一个对象所属的类；在运行时构造任意一个类的对象；

* 说说你对Java注解的理解
    * 注解：是一系列元数据，它提供数据用来解释程序代码。但是注解并非是所解释的代码本身的一部分，对于代码的运行效果没有直接影响。
    * 作用：- 编写代码时处理： 编译器可以利用注解来探测错误和警告信息 - 编译时处理： 可以用来利用注解信息来生成代码或其它处理。 - 运行时处理： 可以在程序运行的时候接受代码的提取
    * 元注解：是一种基本注解，但是它能够应用到其它的注解上面。有@Retention、@Documented、@Target、@Inherited、@Repeatable 5 种
        * @Retention：存活/生命周期。方法体RetentionPolicy value(){SOURCE源码保留编译丢弃,CLASS编译保留但不存在JVM中,RUNTIME存在JVM中且可通过AnnotatedElement获取}
        * @Documented：保存在javadoc中
        * @Target：标记位置/作用范围。方法体ElementType[] value(){FIELD,METHOD,PARAMETER,CONSTRUCTOR,LOCAL_VARIABLE,ANNOTATION_TYPE标记注解,TYPE在类接口枚举上标记}
        * @Inherited:用于标记Class。子类没注解则继承父类注解。
        * @Repeatable：标记在注解A上，属性值为注解B，注解B的方法体为 注解A[] value() 。注解A在使用时可以被标记多次。
    * 属性：必须是 8 种基本数据类型外加类、接口、注解及它们的数组组成。
    * Java预置注解。@Deprecated、@Override、@SuppressWarnings。
    * 注解和反射配合。Class的isAnnotationPresent(判断有无注解)，getAnnotation/getAnnotations(获取注解)，得到注解实例，获取注解相应值等。

* 说一下泛型原理？
Java泛型是通过擦除实现的，类定义中的类型参数如T会被替换为Object，在程序运行过程中，不知道泛型的实际类型参数。好处为安全(编译期间便知道类型是否有问题)和可读性高(显式的明确知道某个类型)，extend A，上限，A的子类，上限是A；super A，下限，A的父类，下限是A。


###### Java集合类

* HashMap的原理？put和get过程
put：
首先求key的hashcode，处理后得到下标；
如果该下标没有Node，则直接存储key value到新Node；
如果有Node但不相等则以链表形式添加到后面；
如果链表长度等于8则转换成红黑树，如果长度低于6，则把树转回链表；
如该下标有Node且遍历整个链表或树时，hash和(key或equal)相等，则替换掉value；
如果容量超过0.75则扩容2倍后对HashMap重排
get：
求key对hashcode，得到下标；
找到下标后去查找链表或者树，对比hashcode和(key相等或equals相等)为true，则返回value；

* 减少碰撞
重写hashcode和equals方法尽量让其不相等；使用不可变类如String，Integer等。
String和Integer为什么适合？因为其final属性且重写了hashcode和equals方法。

* hash函数如何实现的
对hashcode值无符号右移>>>16位，得到的值与hashcode进行异或^，最后把异或的值和(N-1)做与&操作，得到下标。

* 为什么用红黑树不用二叉树或其他树？
因为二叉树在特殊情况下变成单链条结构，性能变慢，但红黑树是平衡二叉树，不会有这样的问题。

* 重新调整HashMap大小会出现什么问题？
多线程的问题。当HashMap调整大小时，会把链表次序颠倒过来存储，如果多个线程一起操作会造成死循环。

* entrySet和keySet哪个效率高？entrySet，因为它只遍历一次，keySet遍历2次。

* HashMap和HashTable区别？
HM无锁，HT有锁，HT效率低但安全；HM可以空key和value，HT均不能；HT有contains，HM有containsK和coontainsV；

* HashMap和TreeMap区别？
TM实现排序接口是排序好的，HM不是；HM效率高，因为使用hashcode随机访问，TM是排序后的，查找慢。

* HashMap和HashSet区别？
HM是key value，HS内部用HM把添加的值当作key存到HM中，与vaule无关。

* HashMap的value为空？使用可变的key，容易造成找不到value。

* WeakHashMap 是怎么工作的？使用弱引用作为 key。

* ConcurrentHashMap的实现原理？
ConcurrentHashMap复杂度比HashMap高了很多。
Java7版本：总体和HashMap思路相同，是线程安全版本的HashMap，采用Segment(ReentrantLock锁)+HashEntry数组+链表结构。
Segment继承于ReentrantLock，它保证了单独的Segment线程安全，这是CHM分段锁的原理。CHM默认容量是16个Segment，不可扩容但是可以自定义，而负载因子参数0.75是作用于Segment内部HashEntry数组的扩容用的。
Java8版本：放弃了Java7的Segment分段锁，采用synchronized+CAS配合HashEntry数组+链表/红黑树结构。put时，先判断table数组是否有元素，没有则采用CAS+while自旋来进行put，如果有元素则把该Node元素取出来，加上synchronized，仅仅锁数组中的单个元素再进行put操作。

锁的粒度：Java7锁的粒度是基于Segment的，包含多个HashEntry，Java8的实现降低锁的粒度，粒度就是HashEntry（首节点）。
复杂度：Java7基于Segment(ReentrantLock锁)，Java8去掉Segment，改成synchronized同步节点。
性能：Java7的链表结构查询性能低，Java8把链表改成链表/红黑树优化查询效率，这点同HashMap在7和8版本的变化。
为什么使用内置锁synchronized来代替重入锁ReentrantLock？降低锁的粒度后基于JVM的synchronized锁的性能可能优于ReentrantLock；系统关键字可能比基于API的ReentrantLock性能更省内存。

* ArrayList和LinkedList的区别？
AL基于动态数组，在内存中开辟一块连续的空间，LL基于双向链表，在内存上不连续；
查改性能：AL根据下标直接读取数据，LL要遍历链表，所以AL比LL快；
增删性能：添加队尾AL和LL一样快，添加随机位置AL和LL一样慢，删除AL逐个移动慢LL快。
优点：AL适合频繁查改，时间复杂度O(1)；LL相对适合增删，头尾增删为O(1)，其余位置增删多了一个size/2的查询时间。
缺点：AL增删的损耗体现在移动/增加数组的开销上，如果是不扩容数组情况下在尾部增删也是O(1)；LL的所有损耗均在查找上，最坏情况是O(n/2)，由于缓存了头尾节点所以头尾的增删改查效率还是可以的。
另外：在海量数据时(以10000条数据为基准)，AL扩容/移动数组的开销远比LL查找节点的开销大。


* Vector与ArrayList区别？Vector线程安全。Vector 默认扩容 2 倍，ArrayList 是 1.5。

* SparseArray和HashMap？
内部2个数组，int为key obj为value；存int快省去了转换成Integer的开销；速度快，存取用二分查找。

* 深拷贝和浅拷贝？
深拷贝是新对象和新对象属性的内存地址都不一样，浅拷贝还是指向同一个内存地址。

###### Java多线程

* Java中对象的生命周期？
```java
创建(created)：分配内存空间，调用构造函数，按子类到父类顺序调用构造函数、代码块、变量等。create
使用(InUse) ：被至少一个强引用指向。start-resume
不可见(Invisible)：超过作用域且无强引用指向，但有可能被静态变量或JNI引用。pause
不可达(unReachable)：GCRoot无强引用指向这个对象。stop
收集(collected)：垃圾回收期发现该对象不可到达，标记待回收。destory准备
终结(finalized)：如重写finalize方法则执行finalize()方法，执行完等待回收。destory前的回收工作
再分配(deallocated)：对象空间被重用。destory完毕
快速记忆，匹配Activity的生命周期。create，start，resume，pause，stop，destory，
```
* 开启线程的三种方式？
```java
重写Thread：run方法(Thread实现Runnable接口)；重写Runnable：run方法，传入Thread/Handler使用；重写Callable：call方法传入FutureTask中(FutureTask实现Runnable接口)，传入Thread/Handler使用
```
* 线程和进程的区别？
```java
进程和线程都是一个时间段的描述，是CPU工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同
一个程序至少有一个进程，一个进程至少包括一个线程，如包括多个线程，所有线程共享整个进程的资源
进程结束后它拥有的所有线程都将销毁，而线程的结束不会影响同个进程中的其他线程的结束
线程是轻两级的进程，它的创建和销毁所需要的时间比进程小很多，所有操作系统中的执行功能都是创建线程去完成的
进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存
```
* 为什么要有线程，而不是仅仅用进程？
```java
进程同一时间只能处理一件事情，多线程能同时处理多件事务而不影响交互体验，工作线程不会被耗时线程影响
多线程共享同一个进程的资源，不会造成资源浪费
线程的创建和销毁的开销较小在多CPU计算机上使用多线程能提高CPU的利用率
```
* run()和start()方法区别？
```java
run是真正线程中准备执行的方法。
start是真正的开启一个线程，当start执行完毕可立即执行后面的代码，做到了多线程。当线程创建完毕后进入等待状态，当获取到cpu时间片后开始执行run方法，run方法执行完毕线程终止。
```
* 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
```java
使用线程池，构造最大运行线程数量。使用AtomicInteger控制。synchronized配合Integer。
```
* 在Java中wait和sleep方法的不同
```java
sleep是Thread类的方法,wait是Object类的方法。和锁相关的方法都定义在Object类中
sleep和wait都是暂时不再需要CPU的执行时间。锁区别：sleep不会释放当前对象的锁。wait会失去当前对象的锁，重新唤醒需要其他线程执行notify/notifyall
使用区别：wait，notify和notifyAll只能在同步控制方法或者同步控制块里面使用。Thread.sleep任意使用。
```
* 谈谈wait/notify关键字的理解
```java
wait：导致当前的线程等待，直到其他线程调用此对象的notify( ) / notifyAll( ) 方法
wait(long timeout)：导致当前的线程等待，直到其他线程调用此对象的notify() /notifyAll() 方法，或者指定的时间过完。
wait(long timeout, int nanos)：导致当前的线程等待，直到其他线程调用此对象的notify( ) / notifyAll( ) 方法，或者其他线程打断了当前线程，或者指定的时间过完。
notify()：唤醒在此对象监视器上等待的单个线程。    notifyAll()：唤醒在此对象监视器上等待的所有线程
wait( )，notify( )，notifyAll( )属于Object类，每个Object类都有一个锁。这几个方法前提是要对竞争资源加锁，必须在锁代码块中调用，否则会抛出异常。
notify/notifyAll分别是唤醒 {第一个/所有的} 等待队列中的线程。
notify/notifyAll仅仅是唤醒，其他竞争锁资源的线程想要拿到锁还需要当前持有锁的线程释放锁或执行完锁代码块。
```
* 什么导致线程阻塞？Thread.sleep；执行锁代码块，但是拿不到锁只能阻塞等待；在锁代码块中，调用wait等方法进入阻塞状态，需要其他线程notify/notifyAll等等；等待IO操作。
* 如何解除线程阻塞？经过Thread.sleep时间；获得锁控制权；IO操作结束；等待其他线程通知，其他线程notify/notifyAll；
* 线程如何关闭？
```java
1：使用锁机制或定义volatile变量控制run方法中阻塞状态2：使用interrupted配合isInterrupted()方法中断线程
```
* java中的同步的方法？
```java
synchronized：同步方法；同步代码块；
Lock，ReentrantLock：在需要同步的代码块前调用Lock.lock()，finally中调用Lock.unlock();
Object：wait+notify配合锁机制完成同步
ThreadLocal：独立于每个线程中，获取当前线程中存储的变量。不会被其他线程访问到。
volatile：读取每次都用主存值，不用工作内存
```
* 数据一致性如何保证？final、volatile、synchronized、atomic库、并发包中的一些模块。
* 如何保证线程安全？
```java
互斥(阻塞)同步锁也叫悲观锁，synchronized和ReenTrantLock实现；非阻塞同步锁也叫乐观锁，CAS机制，Atomic实现
```
* 两个进程同时要求写或者读，能不能实现？暂时想到的是：读/写进程读写都先创建代表的文件并上锁，读/写完成释放锁，其他进程操作前先判断对应文件是否有锁再决定后面的操作
* synchronize的原理和用法
```java
用法：1：普通方法，锁当前对象；2：静态方法：锁Class；3：代码块：{}中的对象
原理：当代码编译成字节码后，会在同步方法的开始和结束部分分别添加monitor.enter指令和monitor.exit指令，其他线程无锁只能monitor.exit直接结束后才能访问
```
* volatile的原理和用法？    原理：编译成字节码，volatile变量前加“lock”指令。
```java
防止JVM指令重排：通过内存屏障，保证volatile变量前后指令顺序正确；
实时可见性：修改volatile修饰的变量会强制将结果刷新到主存，修改volatile变量会使其他使用volatile变量的缓存失效；
非原子操作：仅能保证主存和缓存最新的值，不能保证所修饰字段所有操作均为原子性。如线程A和B访问volatile a; A和B均使用当前值操作，操作完毕各自又把值写入a，然而期望的是后一个线程使用的值应该是前一个线程操作后的最新值，所以无法保证多线程安全。
是否线程安全：如果volatile修饰的变量的值是基于它本身时，线程不安全，如volatile a; a=a+1; 需要synchronized配合使用。volatile修饰变量用于一次性判断的标志位可以不加synchronized。
```
* 同一个类里面两个synchronized方法，两个线程同时访问的问题？可重入锁！
* synchronized与Lock的区别
```java
synchronized是系统内置关键字，由JVM管理加锁和解锁过程；Lock的加锁和解锁都由java代码和native代码配合完成，需要手动释放锁。
synchronized其他阻塞的线程不能取消，只能等待代码执行完毕或抛出异常后JVM释放锁；Lock可以一直阻塞、阻塞后取消阻塞、获取锁的结果、获取超时等。
synchronized无论读和写均阻塞；Lock可以读写分离（
ReentrantReadWriteLock），读和读不冲突，写和写或写和读阻塞。synchronized与Lock均是可重入锁synchronized是非公平锁；ReenTrantLock可以自由选择是否公平锁，默认非公平。非公平锁效率高于公平锁(FIFO)，是因为公平锁多了一些队列类的操作。synchronized原理：在字节码中添加1行monitor.enter和2行monitor.exit，执行enter时会是当前锁对象锁数加1，执行exit便是减1完成解锁，2行exit分别代表代码正常执行完毕和异常退出两种情况。
```
* Lock原理：Lock是java 1.5中引入的线程同步工具，主要用于多线程下共享资源的控制
```java
API：
void lock()：尝试获取锁，获取成功则返回，否则阻塞当前线程；void lockInterruptibly() throws InterruptedException ：同lock()，获取之前被中断则放弃获取并抛出异常
boolean tryLock()：尝试获取锁，获取成功返回true； boolean tryLock(long time, TimeUnit unit) throws InterruptedException：同tryLock()，获取之前被中断则放弃获取并抛出异常
void unlock()：释放锁，一般放在finally语句中
Condition newCondition()：返回当前锁的条件变量，通过条件变量可以实现类似notify和wait的功能，一个锁可以有多个条件变量

实现：ReentrantLock；ReentrantReadWriteLock.ReadLock；ReentrantReadWriteLock.WriteLock
可重入锁：在执行对象中所有同步方法不用再次获得锁。synchronized和ReenTrantLock都是可重入锁
可中断锁：Lock（synchronized由JVM管理释放，不可中断）
公平锁和非公平锁：synchronized是非公平锁；ReenTrantLock可以自由选择是否公平锁，默认非公平。非公平锁效率高于公平锁(FIFO)，是因为公平锁多了一些队列类的操作。
读写锁：ReenTrantWriteReadLock中包含WriteLock和ReadLock，可以实现读写分离，读&读不互斥，读&写和写&写互斥，提高了一些效率。
```
* ReentrantLock的原理？    可重入锁。公平与非公平锁。获取锁结果可见。可中断性。
* 死锁的四个必要条件？怎么避免死锁？
```java
1：互斥(资源只能分配给一个执行者)2：请求与保持条件(请求资源时对已有资源不释放)3：不被剥夺(执行者使用资源时候不能被其他执行者剥夺使用权利)4：循环等待(若干个执行者形成头尾想接的循环等待情况) 阻塞超时。加大锁的粒度。
```
* 对象锁和类锁是否会互相影响？
```java
类锁：对static方法加锁、synchronized(Class.class)；对象锁：对普通方法加锁、sunchronized(Object obj)。私有锁：私有属性被锁。
两种不同的锁不会相互影响。类锁是互斥的。对象锁是针对同一对象来说会互斥。
```
* 什么是线程池，如何使用?
```java
    * ThreadPoolExecutor：统一管理和调度线程的容器，里面存放了一定数量的线程。当有线程任务时，从线程池中获取，执行完毕再放回线程池。好处是：避免频繁创建销毁线程带来的系统开销，节约资源；提高响应速度，无需等待创建线程；线程可控，方便任务的管理、分配、优化。监控。
    * ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit, BlockingQueue<Runnable> workQueue, ThreadFactory threadFactory, RejectedExecutionHandler handler)
        * corePoolSize：核心线程数，执行完毕不会销毁，如allowCoreThreadTimeOut设置为true，则keepAliveTime时间后被回收；
        * maximumPoolSize：最大线程数，执行完毕在keepAliveTime时间后被回收；
        * keepAliveTime：非核心线程存活时间；unit：keepAliveTime单位；
        * workQueue：任务等待队列（设置为不限制大小的LinkedBlockingDeque时maximumPoolSize值无效）；通常有3种:LinkedBlockingDeque(一定数量的阻塞队列)、SynchronousQueue(不保持线程，让给线程池处理，相当于忽略队列)、ArrayBlockingQueue()、DelayQueue(先入队列，然后延时处理任务)
        * threadFactory：工作线程制造器(构造Thread)，设置线程名优先级等；
        * RejectedExecutionHandler handler：超过线程池最大线程数量后，对任务做的处理。默认处理为丢弃任务并抛出异常，其他处理有丢弃任务、回调给当前线程处理、保留任务尝试重新添加
注：线程池维护的是指定数量的线程，用来执行任务，而任务通常是Runnable，Callable，FutureTask及其子类。
    * execute(Runnable command)：1：corePoolSize线程数小于corePoolSize则创建线程执行；2：corePoolSize满则放到阻塞任务队列；3：阻塞任务队列放不下，且线程数小于maximumPoolSize则直接创建线程执行；4：如果总线程数大于maximumPoolSize，执行拒绝操作（RejectedExecutionHandler）
    * addWorker(Runnable firstTask, boolean core)：firstTask代表待执行任务，core判断最大线程数是corePoolSize或maximumPoolSize。首先检测线程池状态，如果是SHUTDOWN则不能添加返回false；检查线程池线程数量是否超过corePoolSize或maximumPoolSize,如超过则返回false；构造Work对象，开始执行，如果顺利执行则返回true。
addWorker(null, false)作用为：线程池处于SHUTDOWN状态下清理workQueue剩余的任务！
    * 如何执行workQueue等待队列中的任务？当正在执行任务的线程数为0时，会调用addWorker(null, false)，然后调用getTask方法，getTask方法中如果task为null则去队列中取！
    * FixedThreadPool：N个核心线程数，N个总线程数，等待队列无限大，执行任务完毕立即销毁。N个核心线程并行执行任务，其余线程阻塞在一个无限大的队列中
SingleThreadPool：1个核心线程数，1个总线程数，等待队列无限大，执行任务完毕立即销毁。1个核心线程串行执行任务，其余线程阻塞在一个无限大的队列中。
CacheThreadPool：0个核心线程，无限总线程数，等待队列不保持线程，超时时间60M。执行任务前如有空闲未销毁线程则复用，否则创建新线程执行任务，线程空闲60M则销毁。
ScheduledThreadPool：N个核心线程，无限总线程数，延时等待队列，超时时间60M类似Timer定时周期性的任务。可以对每个任务进行定时或延时操作。
```
* 谈谈对多线程的理解？多个线程并行执行任务。
```java
优点：充分利用CPU，提高效率；把耗时操作放到其他线程中执行，不影响负责UI线程的展示；缺点：开辟新线程也会增加系统资源的消耗；需要维护多线程之间的切换以及资源竞争的问题；
```
* 多线程有什么要注意的问题？访问相同资源时注意并发；注意死锁问题
* 如何保证多线程读写文件的安全？加锁，synchronized、ReenTrantLoock、ReenTrantReadWriteLock。
* 多线程断点续传原理及实现？
```java
    * 断点。使用Http请求头中的Range字段，将一个文件划分成几个部分，如总为1000，可以分成0-300，301-600，601-1000。每个线程均携带不同的Range向Service请求资源即可。
    * 续传。记录上次分片传送的位置，继续分片请求资源即可。
```
* Thread状态：
```java
New - Runnable - Running - Blocked - Dead
New：创建线程。
Runnable：线程创建之后，当JVM为线程分配一定的内存空间便进入就绪状态。当线程进入就绪状态后，等待获取CPU执行时间。
Running：获得CPU执行时间片，进入运行状态。
Blocked：线程在运行状态过程中，如用户主动让线程睡眠（睡眠一定的时间之后再重新执行）、用户主动让线程等待，或者被同步块给阻塞。
Dead：线程被中断或者执行完毕，线程就会被消亡。 
```


###### Http网络

* OSI模型和TCP/IP模型？
OSI从下往上，物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话，表示，应用层；TCP/IP从下往上，链路层、网络层、传输层、应用层。其中会话表示应用3层对应于应用层，物理和数据链路层对应链路层。TCP／UDP在传输层，IP在网络层，Socket在TCP/UDP基础上做用于传输层和应用层，Http/FTP在应用层。

* TCP和UDP区别？TCP的3次握手4次挥手？UDP使用场景？为什么是3次挥手和4次握手？
TCP面向连接，双方可以发送数据(双向通信)，数据有序性，超时重传；UPD效率高速度快，无法保证消息准确率，它不建立连接也不按照顺序发送，适用于IP电话，网络视频等。
TCP的3次握手保障服务器建立连接。1:C端先发送SYN=1和随机seq=J到S端，C端进入SEND状态，2:S端收到SYN后，确认C端SYN即ACK=1和seq=J+1，再发送给C端SYC=1和seq=K，即SYN和ACK，S端进入Receiver状态，3:当C端收到S端SYN+ACK后，确认S端发送ACK=1和seq=K+1，C端和S端均进入连接状态，C端connect返回，S端accept返回。
为什么握手不是2次，如果是2次，S端不能确认C端是否收到S端的ACK反馈，如果C端没有收到超时了，要进行重发。后续的通信建立在S端和C端通信均被确认基础上。
TCP端4次挥手保障断开连接。1:C端向S端发送FIN=1和seq=U，C端等待发送关闭状态，2:S端收到确认C端ACK，关闭接受通道，向C端发送ACK=1和seq=U+1，C端收到后S端ACK后发送状态关闭，3:然后S端再向C端发送S端停止发送的FIN，S端发送FIN=1和seq=W并带着刚才的ACK，即FIN=1和seq=W加上ACK=1和seq=U+1，4:C端收到S端FIN后确认ACK，C端发送给S端ACK，即ACK=1，seq=W+1。
4次挥手为什么客户端要等待2MSL(最大等待时间)？
在第3步S端发给C端FIN信号后，C端要发给S端一个ACK信号，因为C端不确认S端是否收到ACK信号，需要等待2MSL时间确认这个事情。如果S端未收到C端ACK会再次向C端发送FIN信号的，保证继续关闭；如果S端收到C端ACK则不会有后续操作，C端等待2MSL后知道S端收到了ACK信号，则关闭。

* Sockek使用？
S端ServiceSocket，连接端口ip，调用accept接受C端请求；C端构造Socket，调用connect连接。心跳包则是定时任务向S端发送数据。
http://blog.csdn.net/u011240877/article/details/72860483

* Http和Https区别？https的对称加密和非对称加密？
请求头不同，Http不安全Https安全，Http端口80 Https端口443，Http不加密Https对传输的数据加密，Http无需证书Https需要证书。
Http快于Https，Https安全于Http。
对称加密：双方用同一个密钥，速度快，DES/AES，相对不安全；非对称加密：公钥和私钥，公钥可以发给任何人，使用公钥加密，私钥安全的保存在服务器，用来解密，这个过程比较慢。通常的办法是用非对称加密获取对称加密的私钥，再用这个私钥进行后面的通信操作。这个证书其实就包含了公钥。

* Http常用头部？accept、content-xxx、user-agent、cache-control。User-Agent: Mozilla/5.0..、Accept: application/json,application/xml、Accept-Encoding: gzip、Connection: keep-alive、Content-Length：25、Range：1、Cache-Control：no-cache
* Http常见响应码？200:返回正常；30x:1永久2临时重定向；400语法错误 403请求被服务器拒绝 404找不到资源；500服务器执行请求时发生错误 503服务器不可用。



###### 面试题常见
常见知识点：Java：多线程知识（锁、线程池）、内存模型、HashMap等；Android：线程间通信、多进程、View绘制、事件分发；算法：链表翻转、快速排序、二分查找、栈相关、int翻转、数组合并、LRUCache等，其他：MVP、单例、HTTPS等等。


* Handler的工作原理？Looper，Message和MessageQueue关系？
```java
ActivityThread.main()，开启主线程Loop，先后调用Loop.prepareMainLoop和Loop.loop。
主线程Loop构造方法：1，构造MessageQueue对象(quitAllowed为false)，2:获取当前线程(主线程)。
prepareMainLoop：构造Loop对象(quitAllowed为false)并调用TL.set(Loop)把它绑定到主线程的ThreadLocal中,TL.set()又把当前的TL绑定到Thread的ThreadLocalMap中。只能调用一次。
Loop.loop()：开启消息循环，等待Handler发送消息到Loop。
调用myLoop()获取当前线程的ThreadLocal设置的Loop对象，获取Loop中的MessageQueue对象，然后for(;;)无限循环调用MQ.next()取消息读消息，如果有消息则取出Message，调用Message.target.dispatchMessage(msg)分发消息，其中Message.target就是Handler。如果没有MQ没有Message，则会阻塞在MQ.next()中的nativePollOnce()方法。
```
Message.target何时赋值？
```java
Handler在postRunnable或sendMessgae时，最终调用MQ.enqueueMessage时把this(Handler)传给Message.target的。或者是构造Message时传入了Handler的话也直接把Handler复制给了target。
```
主线程可以直接使用Handler？
```java
因为在ActivithThread.main()就已经调用了Loop.prepareMainLoop()了。在非主线程中使用Handler需要先调用Loop.prepareMainLoop()。
```
Handle.dispatchMessage()处理消息流程:
```java
1，postRunnable(Runnable)，把Runnable传给Message.callback；
2，构造Handler时候传入的Callback，赋值给Handler的Callback变量；
3，覆写Handler的handleMessage()方法。
流程是优先处理1，再处理2，最后3.
    Handler.class
    public void dispatchMessage(Message msg) {
        if (msg.callback != null) {
            handleCallback(msg);
        } else {
            if (mCallback != null) {
                if (mCallback.handleMessage(msg)) {
                    return;
                }
            }
            handleMessage(msg);
        }
    }
```
主线程的死循环一直运行特别消耗CPU资源？
```java
主线程的`MessageQueue`没有消息时，便阻塞在`Loop`的`MessageQueue.next()`中的`nativePollOnce()`里，此时主线程会释放CPU资源进入休眠状态，直到下个消息到达或者有事务发生，通过往 pipe 管道写端写入数据来唤醒主线程工作。
```
退出Loop.loop循环？
```java
调用Loop.quit()，但主线程不能退出Loop循环。
```
为什么调用Loop.loop()前要先调用Loop.prapare()？为什么构造Handler前必须要调用Loop.prapare()？
```java
因为loop()方法先调用myLoop()检查当前线程的ThreadLocal中是否绑定了Loop对象，不然异常！
```
Message为什么要绑定Handler？
```java
enqueueMessage中判断如果msg.target(Handler)为空，异常！
```
Handler涉及到的内存泄漏？
```java
非静态内部类持有外部引用，当Act销毁可能Handler还有任务未处理完造成一定程度的泄漏。在Activity销毁时移除Handler的消息；使用静态内部类病缓存Activity弱引用。
子线程更新Toast、Dialog？没问题，调用它们的shou()方法前先调用Loop.prepare()和Loop.loop()。
```
Handler构造方法作了什么？
```java
Handler构造方法中获取当前线程的ThreadLocal中绑定的Looper，然后从Looper中获取MessageQueue。Handler持有了MQ之后，发送消息的操作均使用这个MQ.enqueueMessage()执行
```
Handler如何发送延时消息的？
```java
handler.postDelay并不是先等待一定的时间再放入到MessageQueue中。而是按照实际执行时间插入到队列中，如果执行到了当前这个延时消息时且没有执行实现没到则调用nativePollOnce()阻塞，直至时间到达或者新消息到达，如果是新消息到达，则把新消息添加到队列头部并唤醒，这时便会执行新添加的消息了。
1、postDelay()一个10秒钟的Runnable A 消息进队，MessageQueue调用nativePollOnce()阻塞，Looper阻塞；
2、马上再post()一个Runnable B 消息进队，判断现在A时间还没到、正在阻塞，把B插入消息队列的头部（A的前面），然后调用nativeWake()方法唤醒线程；
3、MessageQueue.next()方法被唤醒后，重新开始读取消息链表，第一个消息B无延时，直接返回给Looper；
4、Looper处理完这个消息再次调用next()方法，MessageQueue继续读取消息链表，第二个消息A还没到时间，计算一下剩余时间（假如还剩9秒）继续调用nativePollOnce()阻塞，直到阻塞时间到或者下一次有Message进队；
```

* HandlerThread, IntentService, AsyncTask？
HandlerThread：是一个包含Loop的Thread，在run方法中包含了Loop.prepare和Loop.loop，可以直接构造Handler省去Loop的麻烦，或者通过getThreadHandler()获取一个Handler。run方法未执行则没有Loop。
IntentService：它继承Service，封装了ServiceHandler(Handler)，声明了Loop(mServiceLooper)，一个抽象方法onHandleIntent()由使用者去实现。onCreate()：构造一个HandlerThread再调用start方法让其运行并开启Loop循环，然后把HandlerThread的Loop取出来赋值给mServiceLooper，最后把Loop传给ServiceHandler；onStart() & onStartCommond()：使用ServiceHandler发送Msg；ServiceHandler：handlerMessage中调用了2个方法，抽象方法onHandleIntent()和stopSelf()。相比普通Service好处？可以在onHandleIntent()中直接处理耗时操作。
https://blog.csdn.net/u011240877/article/details/72905631
http://blog.csdn.net/u011240877/article/details/72972610


* Act启动模式？Activity界面绘制的过程？
https://blog.csdn.net/u011240877/article/details/71076342
http://blog.csdn.net/u011240877/article/details/71305797
http://blog.csdn.net/u011240877/article/details/72654743
* Activity的IntentFilter匹配规则
```java
action:匹配到1条即可；category：必须完全匹配；data：分为minitype和scheme，前者是类型，后者是类似url到数据串。
```

* Service的onStartCommond返回值
```java
no_sticky：不会重建，sticky：重建但intent为空，start_redeliver_intent：重建且intent不为空。

Service 中可以弹 Toast 和 Notification 来提示用户，构建Dialog类型的Activity
```

* bindService(Intent，ServiceConnection)流程？
```java
简单总结：
1，客户端Act构造IServiceConnection这个Binder传给AMS；
2，AMS存储IServiceConnection并通知客户端Ser创建目标Service并回调onCreate()，
3，Service创建完毕，再调用客户端Ser回调onBind方法(onBind由子类返回一个Binder对象)并返回IBinder，
4，客户端Ser最后调用AMS.publishService(IBinder)，把创建的IBinder传给AMS，
5，AMS拿着这个IBinder，使用IServiceConnection.connected(IBinder)，经过Binder驱动，最终客户端Act的IServiceConnection.connected()被回调，经过层层调用，ServiceConnection.onServiceConnected(IBinder)被回调了。
```

* 动态静态广播注册接收流程？
```java
BR(BroadcastReceiver)对应的用来提供给外表调用的Binder是IIntentReceiver。
动态注册：1，生成IIntentReceiver，调用AMS.registerReceiver()，2，AMS把接受到的相关信息和IIntentReceiver添加到AMS的ProcessRecord队列中，
发送广播：1，调用AMS.broadcastIntent()，2，构造BroadcastRecord存放IIntentReceiver，使用BroadcastQueue的scheduleBroadcastsLocked()，3，然后调用AT.scheduleRegisteredReceiver()，回到相对应的BR的客户端进程，最终调用IIntentReceiver.performReceive()，然后调用BR真正实现的onReveiver方法，回调在主线程。
http://gityuan.com/2016/06/04/broadcast-receiver/
动态广播能不能重复注册？不能。

```

* ContentProvider启动？ANR？增删改查？
```java
在进程启动后，发送10S延时ANR的消息，然后跟随Application启动调用installContentProvider()安装ContentProvider。
installContentProvider()：反射构造ContentProvider，ContentProvide中实例化IContentProvider这个Binder的实现类。
调用AMS.publishContentProvider()，把代表ContentProvider的IContentProvider传给AMS，

ContentProvider增删改查？http://gityuan.com/2016/07/30/content-provider/
ContentProvider中内部类Transport是IContentProvider的实现，它去负责调用ContentProvider的增删改查(类似ActivityThread和ApplicationThread的关系)。
1，调用ContentImpl.getContentResolver()获取ContentResolver，返回继承于ContentResolver的ApplicationContentResolver；
2，调用ContentResolver.query()。通过AMS查找到CP保存在AMS的IContentProvider，然后使用拿着这个IContentProvider通过Binder驱动和ContentProvider所在进程的IContentProvider也就是Transport进行操作了，最后Transport调用CP并返回。
3，总结：客户端Cp创建好ContentProvider后，把ContentProvider中的用来对其他进程开发跨进程调用的IContentProvider的Binder缓存到AMS中，客户端other通过Uri向AMS查找客户端Cp注册在AMS的IContentProvider，客户端other拿到IContentProvider后，使用IContentProvider向客户端Cp进程发起跨进程通信。
```

* 四大组件ANR时间！
```java
Service:前台20S，后台是前台10倍200S；BroadcastReceiver:前台10S，后台是前台6倍60S；ContentProvider:10S，CP的创建超时时长；按键和触摸事件:5S。
```

* onSavedInstanceState？灭屏会不会触发onSavedInstanceState？onRestoreInstanceState和onSavedInstanceState是否成对出现？
```java
onSavedInstanceState：onstart和onresume之间调用，onRestoreInstanceState在onpause和onstop之间。
onSavedInstanceState和onRestoreInstanceState不会成对出现，如果onRestoreInstanceState被调用了，则页面必然被回收过，则onSaveInstanceState必然被调用过。
onSavedInstanceState：按下电源或者Home键、从最近应用中选择运行其他的程序、关闭屏幕、启动新activity。 
onRestoreInstanceState：只有在activity确实是被系统回收，重新创建activity的情况下才会被调用。
Activity中的View也会保存，但只会保存有空间ID的View。
onSavedInstanceState对应非用户状态下数据的保存，onRestoreInstanceState对应非用户状态下数据保存并且Activity重启后用来给开发者恢复数据。
```

* 自定义View流程？View的位置参数有哪些，left，x，translationX的含义以及三者的关系？
```java
总结：
一：Act.attach，初始化Act中的PhoneWindow，并设置WindowManager；然后回调Act#onCreate并执行setContentView（实际PW#setContentView） 。PW#setContentView1：初始化DecorView、mContentParent；2：把setContentView中的布局Id或View添加到mContentParent中。
二：AT#handleResumeActivity首先回调Act#onResume，然后调用WindowManager.addView(decor, l)把DecorView添加到Window中。
三：Act中mWindowManager是WMI-WMG。WMG#addView(decor，l)，构造ViewRootImpl并调用ViewRootImpl#setView方法。
四：ViewRootImpl#setView执行requestLayout，调用scheduleTraversals。scheduleTraversals调用Choreographer#postCallback执行TraversalRunnable。在TraversalRunnable中最终调用performTraversals方法来依次执行ViewRootImpl的performMeasure、performLayout、performDraw！
五：然后从DecorView开始，遍历每一个子View，一次完成Measure、Layout、Draw。
六：AT#handleResumeActivity最后调用Act#makeVisible方法，把DecorView设置为VISIBLE！
```

Activity中的View如何更新UI？
```java
1：DecorView设置ViewParent为VRImpl，而DecorView所有子View都把ViewGroup当作自己的ViewParent(ViewGroup实现ViewParent接口)；
2：View刷新方法requestLayout最后均调用VRImpl#scheduleTraversal方法完成更新UI，invalidate只执行onDraw操作，postInvalidate是invalidate子线程版。
```

View的性能优化？页面卡顿的原因？
```java
尽量不绘制无效背景；布局层级优化，如FrameLayout，相对布局线性布局；使用include、meger、ViewStub；减少View刷新频率；渲染范围变化，如LV和RV只渲染需要变化的Item；UI线程减少耗时操作；减少GC频率；
```
* 图片格式占的内存？
```java
8位是一个字节。ARGB_8888:一个占8*4=32，4个字节、ARGB_4444：4*4=16，2个字节、 RGB_565：5+6+5=16，2个字节。
```

* 事件分发和例子？Touch事件的分发流程？
```java
VG：dispatcherTE()：如果onInterceptTouchEvent返回false，执行VGonTouchEvent，如果onInterceptTouchEvent返回true；则调用子View的dispatcherTE，如果返回false，还是有VG消费事件。
View：同VG，没有onInterceptTouchEvent，直接走dispatcherTE；dispatcherTE优先判断onTouch，如果onTouch返回true则代表消费，返回false则执行onTouchEvent；onTouchEvent返回false代表View不消费事件，又把事件返回给VG，如果返回true，则代表消费事件并回调onCLick，在VG中得到这个结果后，不会再执行其onTouchEvent方法。onTouch优先onClick。
```


* 大图加载的缓存？Bitmap优化 ？

* 多进程通信方式

* 序列化前后对象有何区别

* ListView如何优化，listView和RecyclerView的区别，二者的缓存逻辑

* LeakCanary原理
```java

```
https://www.cnblogs.com/baiqiantao/p/9736242.html

* 内存泄露的分析流程？
http://hukai.me/blog/archives/

* JVM相关
```java
程序计数器、堆、方法区：静态变量常量、Java栈、native栈。
OOM：程序计数器唯一没有规定OOM的地方，其余均有OOM可能。
StackOverflowError：java栈和native栈。
线程共享：堆和方法区，当然了，多个线程均可以操控。
线程不共享：
    java栈：线程私有，声明周期同线程周期。局部变量表存储基本类型和对象地址的引用。
    native栈：几乎同java栈。
    程序计数器：线程私有，记录线程运行状态。    
方法区：存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量等。

```

GC算法：
```java
1，引用计数法：判断一个对象的引用次数，0时可被回收，但是循环引用计数会有问题；
2，可达性算法：“GC Roots”最起点(GC Roots有栈和native栈、静态属性、常量、所引用到对象)，该对象到这些节点没有引用就等待第2次扫描，看对象finalize()是否重写，没有就是可以进行回收的。

强引用：进程终止；软引用：内存不足时进行GC时回收这类对象；弱引用：GC时被回收；虚引用：随时被回收。

回收算法：
标记清除：直接清除垃圾对象，容易造成不连续内存
复制算法：把内存分成2块，需要GC时把A的存活对象copy到B，然后清空A。
标记-整理：先执行标记清除流程，然后把所有内存连续复制到一端。

内存区有新生代和老年代，新生代又有8A:1B:1C的3快区域。新生代采用复制算法，老年代用标记整理算法。
新生代优先使用8，GC1，把8A中存活对象复制到1B中，清除8A；GC2，把8A和1B存活对象复制到1C，清除8A和1B，GC3，把8A和1C存活对象复制到1B；当对象被GC的次数到了便会存到老年代中了。


```

* 类的加载机制？双亲委派模型？为什么用双亲委派模型？

```java

```

* 组件化开发流程，ARouter路由协议的原理分析？

* Android中的动画及区别

* 内存优化有哪几种方式？布局优化有哪几种方式？

* https://xiaozhuanlan.com/topic/1570489362

* https://github.com/francistao/LearningNotes

* 

* 

* 
