高频面试题

###### Java基础

* Integer相关

* String、StringBuffer、StringBuilder区别

* 抽象类是否可以没有方法和属性？抽象类可以没有抽象方法和其他正常方法及属性，但有抽象方法的类必须是抽象类

* 父类的静态方法能否被子类重写？静态方法由类直接调用，与对象无关。子类重写父类静态方法不报错，仅仅是子类定义了和父类静态方法名和参数均相同的方法，2个方法分别属于子类父类。

* Serializable 和Parcelable 的区别

* 内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解？

* 多态？

* String原理？String为什么要设计成不可变的？

* Java反射的理解？说说你对Java注解的理解？泛型原理？

重点：String，抽象类和接口，内部类、静态内部类、匿名内部类区别。

###### Java集合类

* HashMap的原理？put和get过程？如何减少碰撞？hash函数如何实现的？为什么用红黑树不用二叉树或其他树？重新调整HashMap大小会出现什么问题？entrySet和keySet哪个效率高？HashMap和HashTable、HashSet、TreeMap区别？

* WeakHashMap原理？ConcurrentHashMap的实现原理？

* ArrayList和LinkedList的区别？Vector与ArrayList区别？

* SparseArray和HashMap？

###### Java多线程

* 多线程并发？加锁方式？Synchronized，Volatile使用场景和原理？

###### Http网络

* OSI模型和TCP/IP模型以及对应的协议？

* TCP和UDP区别？TCP的3次握手4次挥手？UDP使用场景？为什么是3次挥手和4次握手？4次挥手为什么客户端要等待2MSL(最大等待时间)？

* Sockek简单使用？

* Http和Https区别？https的对称加密和非对称加密？

* Http常用头部？Http常见响应码？

###### Android

重点：Handler全家桶必问、Act启动模式必问、4大组件相关问题会问一小部分、Binder和AIDL、自定义View和事件分发、内存泄漏OOM和性能优化、设计模式、简单算法如手写排序，2分查找，2叉树

* Handler的工作原理？Looper，Message和MessageQueue关系？

* 主线程的死循环一直运行特别消耗CPU资源？ 子线程如何使用Handler？子线程使用Loop.loop，这个子线程会一直循环不退出吗？为什么调用Loop.loop()前要先调用Loop.prapare()？Handler发送Message或Runnable以及Callback，到最后整个流程(这3个参数封装到Message过程到执行Handler.dispatchMessage的处理顺序)？Handler内存泄漏(2种结局方案)？

* HandlerThread, IntentService, AsyncTask原理和区别？ThreadLocal原理？

* Act启动模式？Activity界面绘制的过程？

* Service生命周期，onStartCommond返回值？bindService(Intent，ServiceConnection)流程？生命周期回调的线程？

* 广播生命周期，几种广播区别，动态静态广播注册接收流程？生命周期回调的线程？
* ContentProvider启动？ANR？增删改查？生命周期回调的线程？

* 四大组件ANR时间？

* onSavedInstanceState回调在哪个生命周期中，回调场景？灭屏会不会触发onSavedInstanceState？onRestoreInstanceState和onSavedInstanceState是否成对出现？

* 自定义View流程？给定一个场景去自定义View，考察API，如VG中有一个View，让View跟随手指移动的主要方法。

* Android中的动画及区别？

* 事件分发原理？给定一个场景，判断事件传输流程。

* View的性能优化？页面卡顿的原因？使用Lint、MAT、Android profiler、LeakCanary(分析流程)。

* 大图加载的缓存？Bitmap优化 ？

* 框架原理？从框架解决了什么问题、它的好处、核心实现说明即可，不用针对每一个细节和API。
* EventBus?LeakCanary原理？OkHttp？Retrofit？Glide？

* JVM相关。内存模型，GC，回收算法，OOM，内存泄漏，SOF、这些问题发生的场景和发现方法？

* 涉及模式相关？单例设计模式所有形式能够手写以及优劣及为什么？你所了解的设计模式，针对Android源码说明，如单例，工厂(BitmapFactory)，构建(Dialog)，观察(LV和RV及EventBus)，静态代理(AIDL)，动态代理(Retrofit.create构造OkHttpCall)，模版（BaseActFrg等）,适配器（Adapter）。

* 类的加载机制，也就是类生命周期？双亲委派模型？为什么用双亲委派模型？针对插件的问题。

###### 其他加分项，需简单了解及使用

* Gradle？

* Kotlin？

* C++？JNI？

* 音视频开发，ffmpeg？

* OpenGL图像？










